서비스이용약관

오늘의고사성어(이하 ‘회사’라 한다)는 이용자의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

제1조(개인정보의 처리목적)

회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)

① 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제?정산 완료시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료시까지

「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및 이행 등
거래에 관한 기록

표시·광고에 관한 기록 : 6월

계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년

소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

2)「통신비밀보호법」제41조에 따른 통신사실확인자료 보관

가입자 전기통신일시, 개시·종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수 : 1년

컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

제3조(이용자 및 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법)

① 이용자는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

개인정보 열람요구

오류 등이 있을 경우 정정 요구

삭제요구

처리정지 요구

② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

③ 이용자가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.

④ 만 14세 미만 아동의 경우, 제1항에 따른 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우, 법정대리인은 이용자의 모든 권리를 가집니다.

⑤ 이용자는 정보통신망법, 개인정보보호법 등 관계법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 이용자 본인 이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 아니됩니다.

제4조(처리하는 개인정보 항목)

회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

재화 또는 서비스 제공
필수항목 : Android 광고 ID

제5조(개인정보 수집 방법)

어플리케이션 설치 및 실행 시 Android 운영체제를 통하여 개인정보를 수집합니다.
제6조(개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부)

회사는 이용자 개개인에게 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해 Android 운영체제의 Android 광고 ID를 사용합니다.

Android 광고 ID의 사용 목적
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공

Android 광고 ID 거부 방법
이용자는 해당 어플리케이션을 삭제함으로써 Android 광고 ID 수집에 대해 거부할 수 있습니다.

제7조(개인정보의 파기)

① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 5일 이내 해당 개인정보를 파기합니다.

② 이용자로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스 (DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

파기절차
회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.

파기방법
회사는 전자적 파일 형태로 기록?저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 로우레밸포멧(Low Level Format) 등의 방법을 이용하여 파기하며, 종이 문서에 기록?저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄 하거나 소각하여 파기합니다.

제8조(개인정보의 안전성 확보조치)

회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

관리적 조치 : 내부관리계획 수립?시행, 정기적 직원 교육 등

기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 고유식별정보 등의 암호화, 보안프로그램 설치

물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제

제9조(개인정보 보호책임자)

① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당부서를 지정·운영하고 있습니다.

▶ 개인정보 보호책임자

담당자 : 국제sns

연락처 : kookjesns@gmail.com

▶ 개인정보 보호 담당부서

부서명 : 운영팀

담당자 : 국제sns

연락처 : kookjesns@gmail.com

② 이용자는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 답변 및 처리해드릴 것입니다.

제10조(개인정보 열람청구)

이용자는 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 이용자의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

▶ 개인정보 열람청구 접수?처리 부서

부서명 : 운영팀

담당자 : 국제sns

연락처 : kookjesns@gmail.com

제11조(권익침해 구제방법)

이용자는 아래의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.

<아래의 기관은 회사와는 별개의 기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다>

▶ 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)

소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청

홈페이지 : privacy.kisa.or.kr

전화 : (국번없이) 118

주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터

▶ 개인정보 분쟁조정위원회

소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)

홈페이지 : www.kopico.go.kr

전화 : (국번없이) 1833-6972

주소 : (03171)서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층

▶ 대검찰청 사이버범죄수사단 : 02-3480-3573

▶ 경찰청 사이버테러대응센터 : 1566-0112

제12조(개인정보 처리방침 변경)

① 이 개인정보 처리방침은 2020. 04. 01부터 적용됩니다.

 Add a custom
